---
title: "スマートチケットとは"
date: 2026-01-30
lastmod: 2026-01-30
draft: false
translationKey: "about"
description: "顧客の問合せや、エージェントとの コミュニケーション を視覚化したものが 「チケット」 です。"
keywords: ["スマートチケット", "チケット", "とは", "カスタマーサービス", "LiveAgent"]
category: "ticket-system/tickets"
---
## スマートチケットとは

### チケットの基本概念
顧客の問合せや、エージェントとの コミュニケーション を視覚化したものが 「チケット」 です。

### サポートされる問合せチャネル
顧客の利用する問合せチャネルに関わらず、一つの問合せに 1枚のチケットが発行され、エージェントと顧客の行った相互の応対を含む、全ての履歴を記録します。

#### サポートされる主なチャネル
- 電子メール
- ライブチャット
- 電話・音声会話
- Facebook や Twitter
- ウェブ問合せフォームからのメッセージ
- 内部チケット （情報共有のためのチーム内ノート）

![](/liveagent/scripts/file.php?view=Y&file=ed79b7150c4771e8cbf37ddf6baa9102)

## チケット管理のメリット

### 業務効率の向上
- ヘルプデスク内で顧客対応の状況を共有しやすくなります。その結果、問合せメールの見落としや対応漏れ、二重回答などクレームにつながる対応リスクの低減につながります。

### 一元的な情報管理
- 顧客の利用するチャネルに関わらず、一つの問題で1枚のチケットが発行され、エージェントと顧客との全ての応対履歴を記録します。CRM や表計算シートへの転載作業は不要、サポート業務を効率化します。

### 検索性と生産性の向上
- 顧客対応時に解決済みチケットを検索する場合、詳細な検索条件を設定できます。参照したいチケットに素早くアクセスでき、サポートサービスの速度や品質を高められます。

## チケット処理の自動化

### ルーティング対応の自動化
チケットの処理対応を省力化するために、任意の条件を設定した「ルール」を適用することが可能です。条件は、エージェント個人やチーム、SLA、時間のルールなどにより定められます。

【関連項目】　チケットを処理する, LiveAgent の運用効率を上げるために（ルール設定）